---
author:
- Jorge Parada Fernandez
date: 'January 21, 2021'
lang: en
publisher: 'ApolloPad.com'
title: Busqueda de Eter
...

-   [Prefacio](#prefacio)
-   [Nadie Busca A Un Mendigo](#nadie-busca-a-un-mendigo)
-   [Ropas Mal Lavadas](#ropas-mal-lavadas)
-   [El deber de los guardias (Draft)](#el-deber-de-los-guardias-draft)
-   [Aparicion de Dragon (Draft)](#aparicion-de-dragon-draft)

Prefacio
========

        “*Nunca he conocido a nadie que no fuera importante*” - **The
Doctor** (Doctor Who)

Nadie Busca A Un Mendigo
========================

No recuerdo los fragmentos de mi vida que quiero comenzar a relatar.
Solo puedo hacer suposiciones según lo que me han contado mis padres, y
por lo que me puedo imaginar.

Era una noche tranquila; era uno de los primeros días del segundo mes
del año. No sabría decir realmente cuando nací, y os lo voy a explicar.
En esa noche a la que me refiero; una figura sombría se acerca a una
librería del centro de la capital. Deja una cesta delante de la puerta,
llama y nada más escuchar que hay algo de ruido sale corriendo,
confundiéndose con las sombras de la noche.

El ruido que se acerca hasta la puerta, es la persona a la que conocí
como mi padre. Garfoth; el librero, estaba vestido con su pijama largo;
que ha ojos de algunas personas podría parecer un vestido femenino, pero
se trataba de un pijama. El cual iba acompañado de un curioso gorro en
punta de la misma tela, y que le acompañó durante muchos años.

Abrió la puerta, y al ver que no había nadie miró al suelo. Desde dentro
de la cesta se escuchó un llanto, no creo que fuera uno de mis primeros
llantos, pero para Garfoth, ese fue el día de mi nacimiento. Se agachó
como pudo, ya que la edad le empezaba a hacer mella y el oficio de
librero también deja mellada la espalda.

Me cogió en brazos, y de entre mis pequeños ropajes calló una nota, en
la nota solo ponía una palabra, Vrye. Desde ese día fue como me llamaron
todas las personas que he conocido.

Mucho tiempo después le pregunté a mi padre por que me habían dejado en
una librería; lo más habitual era que se dejara a los huérfanos en una
de los templos de los Dioses, o que simplemente se les dejara en las
tiendas de los guardias; la respuesta a mi pregunta fue la siguiente:
"Así tendrías algo de cultura, y por lo menos sabrías leer. Eso es lo
que me gusta pensar."

Que puedo decir de Garfoth; mi padre, o por lo menos el padre que me
crió. Era un hombre amable, con esa sabiduría que solo te puede dar la
edad; y haber leído prácticamente todos los libros de los 4 reinos del
oeste. Su mujer; mi madre, se llamaba Auria. Era una señora ya entrada
en años, que siempre estaba en su silla de ruedas; con esa cara entre
tristeza y melancolía que te deja un dolor que no puedes curar.

Recuerdo que Auria seguía siendo una gran cocinera, pese a que no podía
utilizar la cocina como una persona que caminase. Se había quedado
tullida por culpa de un accidente, hacía muchos años. Un día se lo
pregunté a mi padre, y me relató la historia.

Hacía poco que habían abierto la librería, se la vendiera el anterior
propietario, un anciano que al verse incapacitado para ejercer, decidió
marchar al Sur donde vivía su hijo y la mujer de su hijo. Por lo que me
dijo mi padre; no se tenían mucho aprecio el señor y su nuera, pero por
el bien común de esa casa; el viejo estaba dispuesto a aguantar lo que
fuera necesario. Al fin y al cabo, no le quedaban muchos Inviernos para
reunirse con sus antepasados en los campos eternos.

Sea como fuere, mis padres estaban muy felices de poder tener una casa y
un negocio que llevar. No llevaban mucho tiempo de casados, quizá un par
de años; y pese a que eran muy apasionados por las noches, habían
decidido no tener progenie hasta que las cosas no fueran bien y tuvieran
seguridad.

Esta librería les daba la seguridad que estaban pidiendo, y la verdad,
por lo que me dijo mi padre, mi madre siempre estaba con una sonrisa en
la boca. Era la mujer más dichosa del mundo, decían algunas de las
personas mayores que vivían en lo alrededores de la librería.

Toda la planta baja pertenecía a la librería, pero también era la
entrada principal a la casa. Ya que la planta superior era donde estaban
los dormitorios y un baño. Se podía entender que la cocina estuviera
oculta tras unas estanterías en la planta baja. Nadie sube una cocina de
hierro forjado escaleras arriba, menos una tan grande y pesada como la
que poseían. Digna de una pastelería.

Como iba diciendo, la entrada a la casa era desde la librería, para ser
exactos, el mostrador que erigía la posición central de la planta.

Desde allí se levantaba una escalera que se dividía para los pasillos a
ambos lados de la planta superior. Realmente no sé quien la ideó
originalmente, por que desde la planta inferior se podía ver casi toda
la casa. Aunque esto tenía una ventaja, la luz llegaba a todos los
rincones desde la fachada.

Como buenos lectores, los libreros saben que hace falta una buena luz
para poder leer y escribir. Sino, lo más probable es que necesites usar
anteojos cuando menos te lo esperes. Y por eso mismo en la fachada
superior había una galería de vidrieras en forma de libros abiertos que
dejaban entrar la luz necesaria para iluminar toda la casa.

En días de verano; cuando el sol realmente más apretaba, mi padre solía
correr una cortina de un lado al otro con una gran vara. Más que nada,
los libros sufren mucho el sol abrasador y el calor sofocante.

Mi madre, como decía antes; solía cocinar. Según mi padre, hacía los
mejores pasteles de calabaza a este lado del Delta de los Tres Ríos.

Mi madre era feliz; solían tener buenos clientes y raro era el día en el
que no vendieran unos cuantos libros. Auria regalaba un pedazo de pastel
de calabaza a los clientes, no era raro el comentario de alguno de estos
afirmando que compraba el libro por el pastel; tras este comentario mi
madre siempre se ruborizaba, según me comentó mi padre.

Garfoth también resultó ser muy querido en la zona, su ímpetu por los
libros se contagiaba a la gente que frecuentaba la tienda, y rara era la
semana que no volvían para darles las gracias por recomendarles tal o
cual libro.

Muchos de los libros se los dejara el viejo, la gran mayoría de ellos mi
padre no los había visto jamás. Así que por las noches, o cuando tenía
un tiempo libre, se ponía a leer. El anterior propietario solo se había
llevado un par, sus favoritos.

No es que mis padres nadasen en la abundancia, pero si que vivían bien.

De vez en cuando, cuando vendían más libros de lo esperado se permitían
el lujo de cenar en algún restaurante o de comprar una carne mejor en la
carnicería del barrio. Pero algo les seguía faltando.

Un día estaban paseando por la calle, entre los carromatos y las
vendedoras de cigarros. Cuando Auria se quedó mirando a un pobre
diablillo, un mendigo que andaba pidiendo a la gente que se paraba un
momento. Garfoth vio un lágrima resbalar por la mejilla de su mujer,
sacó unas monedas del bolsillo, sin mirar apenas de que monedas se
trataban y se las dio al niño.

Auria sonrió por un momento y aún con la lágrima en la mejilla abrazó a
Garfoth y al oído le dijo: "Tengamos un niño". Garfoth la separó, la
miró y asintió con la cabeza. Se fueron sin ni siquiera escuchar las
palabras de agradecimiento del mendigo.

Al llegar a casa, se demostraron su pasión y amor por prácticamente
todos los rincones de la casa. Al día siguiente estaban tan cansados
ambos que no pudieron abrir la librería, apenas si salieron de la
habitación y de la cama en todo el fin de semana.

Desde esos días, la felicidad de Auria iba en aumento; si es que podía
realmente aumentar aún más.

Un día me comentó que durante esta época, comenzó a tener una serie de
sueños. En estos sueños, Auria, sostenía en brazos a un niño, este niño
era distinto de mis padres. Tanto ella como Garfoth eran los dos de pelo
castaño, él tenía los ojos negros y ella tenía unos ojos azules como el
cielo en el verano de la Costa Larga del Sur. Pero el niño que tenía en
sus brazos tenía un pelo rubio y unos ojos de un color rojizo.

Auria sostenía el niño en brazos, a su alrededor solo había un luz
blanca y una figura humana con una espada y unas enormes alas
mirándoles. Siempre era el mismo sueño, nunca se lo llegó a comentar a
mi padre. Ya contaré como supe de este sueño, en otro momento. Puesto
que tampoco me lo contó a mi.

Con esos sueños supo que estaba embarazada. Tras unas pocas semanas ya
empezaba a verse un poco de barriga. Los dos eran muy felices por la
noticia, ya sabían que tenían todo en esta vida.

Tras un tiempo, la barriga le impedía cocinar. Los vecinos solían
cocinar por ellos, se ayudaban. Por su parte, ella solo podía estar en
la mesa donde despachaba a los clientes.

Pero no fue todo dicha y felicidad, un día estaba mi madre en la mesa de
la entrada, cuando entró en la tienda un animal. Creo que era un perro
callejero que comenzó a correr por toda la tienda.

Los clientes intentaron coger al perro, nadie era capaz. Todos, incluso
Garfoth tropezaba con todo lo que se ponía en su paso. Tantos
tropezaron, que las estanterías comenzaron a moverse y tambalear.

Mi padre logró acorralar al animal en una esquina, y cuando logró
agarrarlo se quedó paralizado al escuchar un grito, un grito femenino.
Lo reconoció al instante, era el grito de su mujer. La sangre se le
heló. Soltó al animal y se dio la vuelta. Con lo que vió se quedó como
una estatua con una cara de terror sacada de las peores pesadillas que
uno se pueda imaginar.

Su mujer estaba bajo una de las estantería que cayeron al tropezar la
gente. Garfoth levantó la estantería con la ayuda de alguno de los
presentes. Uno de ellos era el Carnicero, que por su profesión ya tenía
algo más de fuerza y tamaño, lo suficiente para poder mover dicha
estantería.

Al levantar la estantería, Auria estaba inconsciente. Él la abrazó y
pronto llegó el médico en uno de los modernos vehículos a motor de
vapor. Hacía relativamente poco tiempo que estos ruidosos vehículos a
vapor comenzaban a circular por la ciudad, eran usados por la gente más
rica y en algunos casos para el bien de los ciudadanos. Doy gracias por
que este era uno de esos casos.

El médico se llevó a Auria, pero no le dejó irse a mi padre. El médico
lo creyó adecuado, para evitar un trauma aún mayor. Prefirió que se
dirigiera por sus medios a la clínica, el carnicero le acompañó.

Al llegar, había pasado en torno a media hora. Ellos dos tuvieron que ir
andando hasta al otro lado de la ciudad, donde estaba la casa del
médico. Se encontraron con el médico, que ya salía de una de las
habitaciones con su bata llena de sangre, con una cara de compungido que
hizo que el alma de mi padre se le cayera se helara.

El médico le contó que mi madre estaba fuera de peligro, por lo menos de
momento. Pero que el niño se había perdido. Había muerto aplastado, y
tuvo que quitarlo del cuerpo de mi madre para evitar males mayores.
Garfoth solo pudo llorar arrodillado en el suelo. Soltando un llanto que
se pudo oír en todo el edificio.

Durante un tiempo Auria tuvo que quedar en la clínica, para estar
vigilada y cuidada. Durante este tiempo, Garfoth, no quiso salir de la
clínica. Apenas comía, acaso algunos días bebía algo, y Auria dormía. El
médico la mantenía sedada para evitar que se hiciera daño mientras no se
curasen las heridas. El trauma de haber perdido al niño, junto con la
tremenda herida que le quedó por la estantería, sería demasiado.

Pasaron varias semanas antes de que el médico le quitara la sedación,
Auria tardó unos días en volverse plenamente consciente. Si que tenía
algunos momentos en los que parecía estar consciente, pero de pronto
hablaba sobre gente alada, o sobre como se ven las ciudades desde las
nubes. En aquel momento, Garfoth dudaba si la cordura de Auria se había
ido al mismo tiempo que su hijo.

Un día, por la mañana, mi madre se despertó y vio a su lado a Garfoth
durmiendo. Garfoth estaba durmiendo en una silla de madera, justo al
lado de su cama. Auria le acarició la cabeza, Garfoth se despertó y
agarró la mano de Auria. Le besó la mano y se la acercó a la mejilla, de
sus ojos salían lágrimas, y aún mucho tiempo después no me supo decir si
eran lágrimas de dolor o de felicidad.

Auria le miró directamente a los ojos y le dijo: "No te preocupes; estoy
bien.". Comenzaron una charla durante muchas horas, en las que Garfoth
le contaba lo que había sucedido el tiempo que ella estuvo durmiendo.
Parecía que haber perdido al niño no les había afectado mucho, cosa que
realmente era mentira. Mutuamente pensaban que debían mostrarse fuertes,
para no preocupar al otro.

Cuando Auria trató de ponerse en pie, no sentía la piernas y llamaron al
doctor. El niño no era lo único que había perdido mi madre, tanto tiempo
en cama, y siendo sedada a diario había debilitado su cuerpo. Tanto que,
no se habían dado cuenta de que la estantería había dañado su columna
vertebral. No volvería a caminar, eso la entristeció tanto que no pudo
salir de la depresión. Era demasiado para ella.

Mi padre me contó que desde ese día, mi madre no volvió a sonreír de la
misma forma.

Poco recuerdo ya de lo que se debería haber llamado mi infancia.
Recuerdo algunos detalles, pero nada realmente importante. Yo era un
niño como cualquier otro, y pese a que sabían que no era su hijo, me
criaron como tal. Nunca me dieron a entender que era distinto al resto
de los hijos de los vecinos y como mis padres tenían una librería,
Garfoth me iba relatando historias de los libros.

Recuerdo en particular un libro que mi padre no quería leerme nunca, lo
guardaba con mucho recelo en la mesilla de su cama. De hecho, un día
intenté colarme en su habitación para coger ese libro de lomo verde.
Ejercía una extraña atracción sobre mi, era como si el libro me llamase
a cogerlo y leerlo. Con tanto tiempo de por medio puedo ahora imaginarme
que era la sensación de hacer algo prohibido lo que me llamaba.

Logré entrar en su habitación, al bajar mi padre para ver como se
encontraba mi madre. Que como se puede uno imaginar mi madre pasaba más
tiempo en la parte de abajo de la casa, que en la parte de arriba. Por
la noche, mi padre la subía a hombros hasta su cama, y luego volvía a
por la silla con ruedas. La silla se la había hecho un amigo, era un
artesano del metal y un gran inventor, del cual no sabia el nombre.

Como iba diciendo, mi padre tuvo un descuido y me colé en su habitación
mientras iba a recoger a mi madre. Horde Dod, fue lo único que pude leer
del libro verde antes de que mi padre apareciera por detrás, tirándome
de una oreja me sacó de la habitación y me gritó: "No vuelvas a hacerlo,
está prohibido". Estas prohibiciones y tanto secreto alrededor del
libro, solo hacía que tuviera más ganas de leerlo.

Unas semanas después del tirón de orejas, mi padre me pidió ayuda. Él
tenía que estar en la librería, pero iba a venir un amigo suyo a colocar
un aparato para mi madre. Yo no tenía ni idea de lo que era a lo que se
refería, pero me dijo que hiciera caso de lo que me dijera ese hombre.
Cuando lo vi entrar por la puerta me quedé mirándole, era un hombre
bajito, medio calvo y con una anteojos un poco extraños.

Ya había visto muchas personas con anteojos, al estar en la librería era
normal que entraran personas con anteojos. Los más normales eran
cristales redondos con unas patillas que se ajustaban a la cabeza del
dueño por encima de las orejas, pero estos eran distintos. Alrededor del
cristal tenían un metal dorado, y de una de las patillas sobresalían
otros cristales de otros tamaños. Me dijeron que esos eran los anteojos
de los inventores y científicos.

Comenzó a hablar y no pude aguantarme la risa. La voz de este hombre era
bastante particular y pareja al tamaño del mismo. Era un voz chillona y
aguda. No se que me estaba diciendo en aquel momento, pero mi padre me
agarró por la solapa de la camisa y me dijo al oído: "Por favor,
aguántate y ayúdale. Por tu madre". Me lo dijo con una voz tan seria que
no me volvió a hacer gracia la vocecita de ese hombre.

Este hombre traía consigo un maletín. Y me señaló la puerta, diciéndome
que en su vehículo tenía las cosas para instalar. Salí fuera y miré su
vehículo, era un curioso invento en el que parecía que había cogido uno
de los automóviles de vapor y lo había conseguido hacer más grande.

Los automóviles que yo había visto hasta aquel momento se podían quizá
contar con los dedos de una mano, por lo que algo tan grande como esto
me resultaba extraño. Me refiero a su tamaño con respecto a los que
conocía. Los que había hasta ese momento eran capaces de cargar con 2
personas como mucho.

Este vehículo tenía una cabina delantera en la que me fijé en 3 asientos
de gran calidad, su terciopelo rojo oscuro era algo que me dejó
momentáneamente sorprendido. Así como una palanca a los pies del asiento
central, que tenía unos grabados dorados que no supe que significaban.
Detrás de esta cabina se encontraba una plataforma, en la que
tranquilamente podía coger uno de los vehículos que habitualmente
circulaban por las calles de la ciudad.

En dicha plataforma había unos tubos dorados de gran tamaño, al coger
uno de estos tubos me di cuenta que pesaban suficiente como para tener
que arrastrarlos uno a uno. Cuando entré en la Librería arrastrando el
tubo, mi padre se me quedó mirando y el hombrecillo se me acercó.

Con un tono algo serio, el hombre me dijo que dejara el tubo en el suelo
y que le siguiera hasta la vagoneta, así llamó al vehículo que tenía
estacionado en la puerta. De la parte trasera sacó una especie de disco
del mismo color que los tubos. Este disco tenía un tubo largo de un
color negruzco, ese tubo era bastante flexible. Yo no conocía el
material del que estaba hecho.

El hombre puso el disco en el suelo y le pulsó en una de las letras que
estaban grabadas a todo alrededor y este brilló en un todo verduzco. Me
caí al suelo de culo de la impresión que me produjo ver como el disco se
levantó en el aire, mientras, el hombre se rió sonoramente y fue guiando
el disco con una mano.

Dentro y ya recuperado de la impresión, me fijé en como el hombre
levantó uno de los extremos del tubo y lo colocó en el disco. Este disco
bajó un poco y se inclinó, de tal forma que el otro extremo del tubo era
fácilmente accesible y se podía levantar sin problemas. Le llevé el tubo
hasta donde me dijo, las escaleras.

Poca a poco fui llevando los tubos, mientras que él se puso una mascara
oscura y sacó de su maletín una especie de pistola de la que salía una
llama azulada, creo que según los libros que me contaba mi padre, eso se
llamaba soplete. Era un invento reciente que aprovechaba el mismo gas
que iluminaba las farolas de la ciudad para producir una llama que podía
cortar el metal y otros materiales.

No supe que es lo que estaba haciendo el hombre, hasta que me dijo que
no trajera más tubos. Estaba poniendo una barandilla, de esta baranda
salían una serie de tubos más pequeños que se comunicaban con la
barandilla que estaba más arriba, a unos pocos centímetros de los
escalones. No sabía para que estaba haciendo esto, parecían más unas
verjas que algo útil.

El hombre recogió sus instrumentos y le dijo que vendría en poco tiempo.
Se marchó y yo me quedé mirando la cara de felicidad de mi padre y como
mi madre parecía que estaba sonriendo complaciente a mi padre.

No pasó mucho tiempo hasta que la vagoneta volvió a aparecer delante de
la librería. Esta vez en la parte de atrás había un artilugio mucho más
grande que el disco de antes, aunque se parecía bastante. Este tenía un
brazo con un gancho en uno de los laterales. Con la poca fuerza que
podía hacer este hombrecillo, lo arrastró fuera dela vagoneta. El
artilugio hizo un ruido bastante sonoro al caer.

Acto seguido el hombrecillo pulsó uno de los laterales del artilugio y
este se elevó apenas unos centímetros del suelo, lo agarró por el brazo
que sobresalía y lo introdujo dentro de la librería, como si fuera un
niño arrastrando una cometa.

Llevó el artilugio hasta la escalera y lo enganchó en la barandilla que
había colocado unas horas antes. Mientras yo miraba a la plataforma dar
botes en las escaleras, el hombre salió y volvió a entrar con un brazo
exacto al que sobresalía de la plataforma. Lo enganchó en la barandilla
superior y en un pequeño hueco de la plataforma. Ahora, la plataforma
flotaba al lado de las barandillas. Por su cara, no sabría decir quien
era más feliz, si mi madre o mi padre.

Yo no comprendí el motivo de esta sonrisa hasta que el hombrecillo le
dijo a mi madre que lo probase. Esta se acercó con la silla de ruedas y
con un pequeño gesto hizo que la plataforma bajara hasta una altura
desde la que podía subir con la silla.

Acto seguido se impulsó con la barandilla y la plataforma se deslizó por
toda la escalera hasta dejar a mi madre a salvo en la planta superior.
Yo me quedé sorprendido por el funcionamiento de esta plataforma.

De esta forma, mi madre podría subir y bajar las escaleras sin tener que
molestar a mi padre. Mi padre le dio algo de dinero al hombre, pero este
se lo rechazó. Algo se pusieron a charlar en voz baja, pocas palabras
pude entender. El hombre le dijo a mi padre que ni todo el dinero que
pudiera pagar podría saldar la deuda que tenia con mi padre.

Los días transcurrían de una forma bastante monótona, salvo por el
esporádico silbido que se escuchaba al subir o bajar la plataforma de mi
madre. Al poder moverse, mi madre comenzó a rehacer su vida hacia algo
de normalidad.

E incluso se atrevió a hacer alguna de las recetas que antes deleitaba a
los clientes.

Entonces comprendí lo que me dijera mi padre y los vecinos sobre la
cocina de mi madre. Hacía unos pasteles dulces, pero había una cosa que
a mi me gustaba mucho más. La sonrisa de mi madre.

Algunos días, cuando había sobrado mucha comida a lo largo de la semana.
Mi madre preparaba una especie de pastel, que estaba relleno de los
restos de otras comidas de esa semana, para mí era simplemente algo
delicioso.

Durante unos meses, poca a poco mi madre volvía a recuperar la sonrisa
de su cara.

Algunos días nos dirigíamos a un parque que había cerca del río que
cruzaba la ciudad. Este era uno de los ríos que desembocaban en el delta
de los 3 ríos. En este delta no habitaba nadie, pese a que era una de
las zonas más fértiles de la zona. Poco me contaron mis padres, pero
parecía ser que había ciertas leyendas sobre algunas criaturas a las que
no les gustaban los extraños.

En el parque del río, normalmente nos poníamos en una pequeña colina
desde la que se podía ver la casi totalidad del parque. También se podía
ver como el río entraba en la ciudad. La ciudad era muy grande y no se
podía ver como salía o como circulaba, pero se veían serpentear las
casas al borde del río.

Cerca de la orilla del río había unos cuantos arboles, que la bordeaban
por ambos lados del mismo. Estos árboles, solían dar unas flores muy
bonitas en el comienzo de la Primavera. Estas eran de un color blanco
muy intenso, y cerca del centro de la flor se podían ver unas venas de
color malva.

A las 2 semanas de florecer le caían los pétalos blancos y se los
llevaba el viento. Era un espectáculo muy bonito en general, que solía
durar una semana. En la época en la que florecen se organiza un
festival.

En esta fiesta, las parejas jóvenes de la ciudad suelen escoger los
lugares más cerca del río para colocar sus manteles de acampada, para
que los pétalos de la flor les sobrevuelen.

Uno de los días en los que estábamos allí ocurrió un detalle que pasó
totalmente desapercibido a la gente que estaba cerca, fascinada por los
pétalos al viento. Yo estaba tumbado mirando hacia los arboles, mientras
mis padres también estaban tumbados mirándose mutuamente. También se
susurraban al oído cosas que desconozco. Pero cuando lo hacían se les
dibujaban unas picaras sonrisas.

Yo miraba a los arboles contemplando esas flores de las que me habían
hablado. Cuanto más me concentraba en los arboles, más veía unas sombras
moverse entre las ramas. Al principio pensé quesería algún animal como
una ardilla o algo parecido. En un momento en el que vi una de las
flores abrirse, me fijé que no era una ardilla lo que estaba viendo.

Entre las ramas de los arboles había una figura pequeña que estaba
abriendo las flores de los arboles. Esta figura era como una pequeñísima
mujer de pelo largo y rubio, un rubio tan claro que podían verse
reflejados los rayos de sol. De su espalda salían unas alas que se
parecían mucho a las alas de una mariposa.

No le dije nada a mis padres, pues me quedé totalmente absorto en la
visión de esta pequeña criatura.

Me levanté y me dirigí hacia la criatura. Hizo caso omiso de mi
presencia, era como si no se diera cuenta de que la estaba viendo. A su
paso se iban abriendo las flores de los arboles.

Llegué a estar apenas a un metro cuando la criatura se quedó quieta
mirándome extrañada. Ambos nos estábamos mirando fijamente a los ojos.
Por mi parte no comprendía que era esa criatura, y ella supongo que no
entendía que un humano pudiera verla.

La señalé. Ella dio un pequeño brinco hacia atrás, asustada. Se escondió
detrás de una hoja. Le dije que no tuviera miedo, que no pretendía
hacerle daño alguno. Por su reacción supe que me entendía, salió de la
hoja y se posó en mi mano. Tenía unos ojos avellanados de un color muy
oscuro, casi parecía que fuera la noche. Abrió la pequeña boca para
hablar, pero de su boca no salía algún sonido que pudiera percibir. Se
lo hice saber, se rió tapándose la boca tímidamente y salió volando.

Me fui hacia mis padres diciéndoles lo que había visto, mi padre me
contó que las hadas del bosque se aparecen a las personas de buen
corazón. Según las historias que había leído en los libros, las hadas
nunca olvidan a una persona. Quizá en un futuro podría encontrarme de
nuevo con ese hada, o con otra amiga suya.

De camino hacia casa, mi padre me contó historias sobre las hadas. Me
contó como protegen el bosque de los extraños, y que le susurran a las
flores para animarlas a mostrar su belleza en las épocas en las que el
calor del sol comienza a manifestarse.

Pero no son las únicas criaturas que se ocultan de los humanos. Según me
contó mi padre, muchas de esas criaturas realmente son invisibles para
los ojos de muchos hombres, pero ante la inocencia de un niño se hacen
visibles.

Una de esas hadas es más especial que el resto, le llaman el espíritu de
la naturaleza. Y su nombre es Maeve.

Maeve estaba un día danzando sobre el meandro de un río con sus
hermanas, cuando de entre unas ramas salió un elfo con armadura
plateada. Dejó su arma en el suelo, se quitó la pechera de su armadura y
se agachó para beber usando sus manos, sin darse cuenta de la presencia
de las hadas.

La armadura brillaba como rayos de sol reflejados y su arma lucía unos
ornamentos que solo los de su raza saben hacer.

Todas las hadas salieron despavoridas ante la presencia del elfo, salvo
Maeve. Se quedó agachada detrás de una flor, mirando como el elfo se
refrescaba con el agua del rio.

Observaba lo distinta que era esta criatura de ella misma. Era el primer
elfo que veía. Era del tamaño de un niño humano, pensaba el hada, pero
era mucho más pálido. Su piel era como la luz de la luna, con un ligero
tono verduzco, como el color de los brotes que salen durante la noche.
Su pelo, era como hilos de paja que caían hasta el final de sus orejas.

Peinado hacia atrás, pegado a la cabeza del elfo, dejando ver la forma
afilada de su cráneo. Maeve estaba atenta a cada movimiento que hacia el
elfo. Para sorber el agua de su mano, a cada movimiento de su garganta
al tragar el agua, y al verde claro de sus ojos reflejados en el agua de
arrollo.

Se había enamorado del elfo.

Cuando este dejó de beber, llamó con un silbido a su montura. Un
majestuoso reno hizo su presencia entre los arbustos. Maeve se asustó
mucho y pegó un grito, pues nunca había visto un reno tan cerca.

Me contó también mi padre que las hadas viven durante mucho tiempo,
realmente nadie sabe decir cuanto viven en realidad, pero pese a que ya
tendría sus centurias vividas. Maeve era un hada joven. Y no había
salido mucho del refugio del bosque y el río.

Con el grito, el elfo se dio cuenta de la presencia de Maeve. Sonrió
hacia ella, y le dijo que podía acercarse sin miedo. Maeve se posó en la
mano del elfo y se presentó con un reverencia. El elfo, le hizo también
una reverencia, mientras Maeve quedaba suspendida en el aire, como si
fuera una hoja en un remolino de viento. -”Mi nombre es Oberon, príncipe
de los elfos. Siento haberos asustado, hermosa hada.”-

Maeve se ruborizó y se fue volando. Cuenta la leyenda, que ambos siguen
enamorados el uno del otro. Pero que pertenecen a mundos tan distintos
que nunca podrán estar juntos.

Después de una historia que nadie recuerda, Maeve quedó encargada de
anunciar al resto de las hadas que la primavera esta cerca, y cada año
sobre las mismas fechas sobrevuela los bosques y ríos diciéndole a todas
las flores que deben despertar. De Oberon, poco más se sabe.

Esa misma noche me desperté con un ruido algo extraño. Me sonaba al
crujir de la madera al arder de la chimenea. Al mirar hacia mi puerta,
vi el humo y la luz del fuego entrar en mi habitación por la parte baja.

Estaba asustado. Me vestí con lo que pude, y rápidamente salí de la
habitación. La casa entera estaba en llamas. Las llamas subían por las
paredes como lenguas de fuego saboreando la madera de la casa. De la
habitación de mis padres salió corriendo una sombra, yo estaba lo
suficientemente ocupado tosiendo por el humo como para no poder fijarme
en la silueta. Lo único que pude ver era que llevaba el libro que mi
padre me prohibiera. Aquel libro verde.

Un tablón cayó delante mío, impidiendo que fuera detrás de la sombra,
pero debía ver a mis padres. Entré en su habitación, mi madre estaba
tumbada en cama con las sabanas ensangrentadas. Mi padre en el suelo
tumbado boca abajo.

Le di la vuelta al cuerpo de mi padre, tenía la boca ensangrentada y
unas heridas de cuchillo en el pecho. Pensé que estaba muerto y comencé
a llorar. Mis lloros despertaron a mi padre y me miró a los ojos.

Estaba intentando articular palabra, pero no le salía nada. Su aliento
apenas podía salir del refugio de su garganta, y el sonido que podía
emitir, apenas un susurro.

Le intenté arrastrar, pero me lo impidió. Se quedó agarrado a la cama
con un brazo, mientras con el otro tiraba de las sabanas y mantas de la
cama. Comprendí lo que quería. Le ayudé a subir a la cama, y se quedó
tumbado al lado de mi madre.

Acto seguido, me señaló un cajón. Pude leer de sus labios la palabra
medallón. En ese cajón había un medallón con una gema de color verde
oscuro en el centro. Para cuando le quise preguntar a mi padre por ese
medallón, ya no estaba en este mundo. Murió abrazado a mi madre.

Les di un beso en la frente y salí corriendo. Las escaleras se habían
derrumbado por el fuego. Vi medio quemada, la plataforma en la que
bajaba mi madre. No tenía tiempo a pensar lo que estaba haciendo. De un
golpe la desencajé y me deslicé con ella por lo que quedaba de las
escaleras. Se parecía a los monopatines que tenían los niños en el
parque, salvo que este monopatín estaba flotando en el aire.

Fácilmente pude salir por una de las ventanas de la fachada, para ver
como aquella sombra se metía en un callejón oscuro. Con el propio patín
pude seguirlo. Tenía que hacer maniobras entre los cubos de basura para
no perderle de vista, o para no tropezar y caerme, la plataforma era muy
inestable.

A mi espalda comenzaba a escuchar como la gente se acercaba a la casa.
Supongo que no me vieron salir. Mientras, seguí a la sombra que acabó
con la vida de mis padres.

Me costó mucho poderle seguir por los cruces de callejuelas que se
forman detrás de las casas y edificios. Hasta que llegó a un callejón
muy largo, que no se cruzaba con ninguna calle. En este callejón aceleré
lo más que pude, como acababa de aprender a hacer en este patín volador.
Le agarré la capa que llevaba. Esta capa era lo que no me permitía saber
quien era esa figura, y lo que la hacía parecer una sombra.

Al agarrarle, tropezamos los dos y caímos al suelo. Solo pude ver un
tatuaje con forma de media luna que llevaba en el cuello antes de
quedarme inconsciente del golpe que me dio el patín en la cabeza.

Al recobrar el conocimiento la sombra había desaparecido. Me quité como
pude de encima la plataforma, y volví hacia casa. No sé cuanto tiempo
habría pasado, pero ya era de día. A duras penas pude orientarme hasta
mi casa.

Al salir por el callejón, pude ver como la casa se derrumbaba sobre si
misma. Me quedé totalmente petrificado y helado. Todo lo que conocía se
había desmoronado, como los castillos de naipes que solían hacer mi
padre los días festivos en los que no habría la librería.

Un guardia me empujó hacia atrás, y me dijo: “Niño; vete, o te tendré
que encarcelar. Aquí no se permiten vagabundos.”- En ese momento me di
cuenta que mis ropas estaban quemadas, roídas por el fuego, llenas de
ceniza y roña de la carrera por las calles con la sombra.

En aquel momento me prometí que esa sombra iba a pagar por lo que me
había hecho. No sabía como, no sabía cuando, pero le encontraría. Me caí
de rodillas, llorando. El guardia se acercó y me abrazó: -”¿Que te pasa
chaval? ¿Conocías a la gente de esta casa? Todos murieron en el
incendio, una pena por el niño de esta casa. Era muy agradable.”- Este
policía no sabía quien era yo, ese niño agradable estaba delante suyo y
no era capaz ni de reconocerlo.

Ninguna de las personas que estaban por allí me conocía. El carnicero
amigo de mi padre me miraba como si nunca me hubiera visto delante.
Varios de los clientes que veían a diario, me miraban. Nadie me
reconocía.

Así como me estaba abrazando al guardia, le agarré el puñal que tenía en
el cinturón. Le di un cabezazo, y salí corriendo. El guardia vino detrás
mía en cuanto se recuperó del golpe.

Por mucho que corriera, el guardia me pisaba los talones. Su cuerpo era
mucho mayor que mi pequeño y flacucho cuerpo de niño. Pero mi cuerpo
tenía la ventaja que podía esquivar fácilmente todos los obstáculos de
los callejones. Parecía como si desde el momento del incendio se hubiera
despertado algo en mi interior que me pedía huir y correr.

En un momento en el que pude sobrepasar una esquina, el guardia quedó
atrás. Me encaramé a una de las ventanas de las casas, y subí al tejado.

El guardia continuó corriendo, no me vio subir.

Seguí por los tejados. Por un lado tenía la vaga esperanza de encontrar
el rastro del asesino de mis padres. Por otro lado, algo en mi interior
me pedía que pasara inadvertido para los de abajo. Y así hice.

Después de innumerables tejados, me encontré un pequeño palomar
abandonado en un tejado de una casa. Parecía un buen sitio donde
descansar.

 No era tarde, pero yo estaba cansado. Me agazapé dentro del palomar, y
me quedé dormido agarrado al colgante de mi padre.

Ropas Mal Lavadas
=================

        Me desperté sudando aún por la pesadilla que acababa de tener.
Seguía soñando con la muerte de mis padres y aunque ya habían pasado
unos años, seguía doliéndome como el primer día.

        El colgante que llevaba por dentro de la ropa me seguía
recordando cada día aquello. Seguía usando aquel tejado como lugar donde
refugiarme y donde dormir habitualmente. Aunque es fácil suponer lo
mucho que tengo que moverme para conseguir algo de comida, pues seguía
siendo un mendigo.

        La mayoría de la gente ya olvidara a mis padres. Como a mi me
daban por muerto, no tenia a nadie a quien acudir. Me encontraba
realmente solo.

        Conseguir comida para un mendigo es complicado y al comer tan
poco, me había vuelto más ligero y ágil. Estar corriendo detrás de
alguna gallina, o delante de algún guardia o tendero me había hecho
bastante buen corredor y ágil por los tejados.

        Desde los tejados podía observar los lugares donde pueda
conseguir algo de comida, y planear como cogerla sin llamar la
atención. Ya sea algún puesto del mercado, que no este bien vigilado y
que venda lo suficiente para que mis alimentos no le supongan un gran
problema. No me gusta robar comida, pero a nadie le importa un mendigo.

        Hay otras veces en las que localizo a algún granjero que esta
moviendo algún ganado a través de la ciudad. No tengo fuerza o destreza
para robar una oveja, pero me conformo con lo que se pueda quedar
perdido. Y que luego le pueda vender a algún tendero del mercado por
unas pocas monedas.

        Hoy es uno de esos días. Por una de las calles veo venir a un
pastor con un rebaño de ovejas. Veo que atravesará la zona del mercado.
Es mi día de suerte. Con la gente que hay por el mercado y por los
puestos que hay, es fácil que se extravíe alguna oveja pequeña.

        Rápidamente me deslizo entre los tejados y me dejo caer por uno
de los tubos que vacían el agua de la lluvia hasta el suelo de uno de
los callejones entre los puestos. Me quedo esperando entre las sombras
del callejón. Pronto sucede lo esperable. Las ovejas se mueven como
pueden entre el pastor y el perro que las guía, nadie esta atento a mi
presencia.

        Es es este momento en el que aprovecho para coger unas frutas
que tiene el tendero más cercano a donde me encuentro, sin mirar que es
lo que cojo. Lo voy echando al callejón, mientras veo que el tendero de
otro puesto cercano no está. Encima de su puesto veo algunos jamones,
chorizos y quesos, la boca se me hace agua. Rápidamente cojo una ristra
de chorizos y un queso. No me da tiempo a coger mas, antes de escuchar
entre la gente: "*Al ladrón*".

        El corazón se me para y me giro para ver quien dice esas
palabras, no es por mi. Al otro lado de la calle y entre los puestos veo
un grupo de chavales de mi edad, están desvalijando los puestos a su
paso. Uno de ellos esta provocando a las ovejas para que salgan
corriendo. Aprovecho para escabullirme al callejón donde lancé la fruta
y me quedo observando.

        No puedo aguantar la risa al ver un par de personas caerse por
los golpes de las ovejas. Y es en ese momento cuando alguno de los
presentes se da cuenta de mi presencia.

        Me oculto entre las sombras y recojo la fruta en el zurrón que
llevo a la espalda. Este zurrón no es más que una sabana oscurecida por
la suciedad y el uso, que llevo enrollada a lo largo de mi cuerpo.

        Al escalar hacia los tejados, me doy cuenta que alguien si que
me ha visto. Algunos me están tirando piedras e insultos desde la calle.
Desearía que esta gente pudiera comprender como me siento yo al tener
que robar para sobrevivir, y no tener a nadie.

        No me gusta tener que coger lo que no es mío, no me gusta nada
tener que vivir a expensas del trabajo de otra gente. No me gusta tener
que dormir escondido en los tejados, fuera de la vista de la gente. Pero
no tengo a nadie, y si me cogen los guardias me mandarían para los
campos de ejercicio donde entrenan a los soldados del reino. O peor, me
ejecutarían por ladrón.

         Desde los tejados puedo ver a los jóvenes moverse huyendo de la
gente. Los sigo, a ver donde se dirigen. Quizá consiga no estar solo una
temporada. Tener a alguien al que llamar amigo, o alguien con quien
hablar.

        En los tejados al otro lado de la calle veo a un par de chicos
mayores que los de abajo. Uno de ellos lleva las ropas totalmente
roídas. Parece que lleva una capa en lugar de ropa normal. El otro es un
chico bastante fornido, no parece que la vida de la calle le haya hecho
mella en su condición física. Me miran, y saludo.

        Uno de ellos me mira extrañado, el otro intenta poner una cara
de superioridad. Parece que no seré bien recibido.

        Corro por los tejados. Por el camino se me caen algunas manzanas
y tengo que pararme para asegurar la comida. No quiero perder el botín
del día, quizá la comida de toda la semana.

        Al terminar de asegurar, me doy cuenta que perdí su pista y ya
no se por donde se han metido. Pero hay quien no ha perdido mi pista.

        Desde las calles me siguen tirando piedras, quieren que me
caiga. Como puedo las esquivo, al tiempo que corro. Ahora mismo llevo
bastante peso, y quizá me cueste conseguir despistarlos.

        Delante mío veo un edificio con una plaza en medio. Quizá sea mi
salvación. Si consigo cruzar lo suficientemente rápido podré
despistarlos.

        Me dirijo directo al centro del edificio, la gente lo intentara
rodear. Y así hacen, salvo que no han visto como me oculte en una de las
esquinas del tejado y que no voy a cruzar.

        Ha funcionado. Piensan que he seguido por los tejados, y
tardaran lo suficiente en darse cuenta como para que yo pueda ir por
otro camino y esconderme.

        Voy con un poco mas de sigilo, y llego a mi refugio habitual.
Guardo como puedo la comida que conseguí traer, poco mas que unos
chorizos y algo de fruta, el queso calló rodando por el tejado de la
plaza.

        El chorizo lo dejo para luego, o quizá para otro día. Se
conserva bien como para tomármelo ahora, la fruta me sentara mejor ahora
mismo. El primer mordisco a una manzana se me hace el placer más grande
que pueda recibir. Su sabor me parece un manjar tal que me encantaría
disfrutarlo durante más tiempo, pero el hambre me dice que sacie mi
estomago antes que mi paladar. Y se me cae una lagrima recordando el
sabor de los pasteles de mi madre.

        Después de terminar con un par de manzanas, el cansancio por la
escapada y la comida me puede. Me quedo traspuesto.

        No se exactamente el tiempo que he dormido. Pero las voces que
oigo al despertar me dejan alerta y con ganas de salir corriendo.

          - "*Si. Debió de ser por aquí por donde se escabulló*" - "*No
debe de estar muy lejos*" - al menos habría un par de voces mas que no
pude entender - "*sigamos buscando*".

        Levanté la cabeza como pude, intentando que no me vieran. No
pude ver bien quienes eran, pero como para arriesgarse. Salí corriendo
en la dirección opuesta.

        - "*ahí esta*" - ya me habían visto. Vociferaban detrás mía.

        Después de saltar unos pocos tejados a toda prisa, resbalé y caí
en una pequeña terraza de una casa. El tejado estaba lleno de musgo de
las lluvias del comienzo del otoño.

        Delante mía un enorme y furioso perro de caza.

        De sus enormes patas salieron unas garras que podrían partirme a
la mitad de un solo zarpazo, sus fauces se abrieron y del fondo de su
garganta salió un bramido que me dejo helado.

        Cuando parecía que iba a saltar sobre mi, y convertirme en su
merienda. Alguien callo a mi lado... Era uno de los chicos que me estaba
siguiendo. El chico parecía que también había tropezado. No había
resbalado por el musgo; sino que, había tropezado con su capa. Viendo
como el perro se iba a abalanzar encima del chico busqué en mi zurrón un
chorizo que tan gustosamente quería para comer. Pero era mi comida, o la
vida de este chico.

        Al sacar el chorizo del zurrón el perro se quedó embobado
mirándolo, y lo lancé fuera de la terraza. Fue bastante impactante ver
como el perro había cogió el chorizo en pleno vuelo, mientras caída unos
pisos más abajo. Estábamos a salvo.

        El chico me miró, sonrió y me dio la mano. Por un lado supuse
que sería en símbolo del agradecimiento, y por otro lado para ayudarle a
levantar.

        Pronto aparecieron los demás en el borde del tejado sobre
nuestras cabezas, gritándose entre ellos que ya nos habían encontrado.

        No pasaron ni 2 minutos hasta que uno de los chicos de arriba
lanzó una cuerda para ayudarnos a subir. Una vez arriba, el chico con el
que tuviera el tropezón se dirigió hacia mi: “*Me llamo Scath, me has
salvado la vida. A partir de este momento somos hermanos.*” - dijo con
voz solemne, y me tendió la mano. Esta vez si que en gesto de amistad.
Mientras nos apretábamos las manos, el resto de los chicos reían y
celebraban.

        Me parecía muy extraño esa alegría espontanea, pero en mi cara
se dibujó una sonrisa, y por uno de mis ojos calló una lagrima. Ya no
estaba solo, parecía que tendría amigos al fin y al cabo.

        Durante este tiempo de soledad habían pasado meses desde que
pronuncié alguna palabra que realmente saliera de mi boca y no de mi
pensamiento. No tenia muchas oportunidades para hablar con nadie.

        De mi boca, como si se tratase de un mudo intentando no
parecerlo salió una sola palabra: “*Gracias*”. Me llevaron por los
tejados hacia su escondite. En la parte norte de la ciudad, cerca de
donde terminan los muros de protección hay un bosque.

        En ese bosque, los chicos habían conseguido esconderse de los
guardias y de las alimañas. Entre las copas más altas de los arboles
hicieron unos refugios que quedaba inadvertidos para el ojo ajeno. Desde
el suelo apenas se apreciaba que las ramas se iban juntando, y desde los
edificios cercanos solo serían visibles las hojas que hacian de
protección.

        Durante el resto del día me fueron contando sus historias y sus
nombres. El gordito que había visto en el tejado se llamaba Betez. Nadie
sabe por que está tan gordo, puesto que es uno de los que menos come de
todo el grupo. No suele participar en las cacerías de comida, puesto que
no es capaz de moverse rápido.

        Había 2 gemelos pelirrojos de apenas unos 8 años. Ambos tenían
cara de ser buenos niños, pero por lo que decían los demás eran los más
traviesos de todos. Parecía como si siempre supieran lo que está
pensando el otro. Estos dos niños eran los hijos de un ladrón que fue
ahorcado cuando los gemelos tenían 4 años, su madre había muerto en el
parto, o eso era lo que deducían. Nadie sabia de su madre realmente.

        La mayoría de los otros chicos son hijos de gente pobre o
campesinos que no tenían medios para poder criar a sus hijos. Había
algunos de los chicos que eran hijos de mujeres de la calle, que cuando
comenzaban a dar sus primeros pasos eran abandonados en el primer sitio
que podían.

        Al conocer mi historia, los más jóvenes pensaron que estaba
mintiendo. Estuve tentado en enseñarles el colgante, pero serían capaces
de robármelo para venderlo y comer carne buena un día, o pan durante
algunas semanas.

        El colgante lo tenia debajo de toda la ropa mugrienta, siempre
en contacto con la piel para poder sentirlo y recordar a mis padres.

        Cuando ya se hizo de noche, cada uno se fue a su sitio. Los
gemelos dormían en la misma rama, era una rama ancha que habían tallado
para hacer el hueco a modo de cama. Pero dormían con los pies apoyados
en los pies de su hermano. Bastante curioso.

        Scath; dormía en lo alto del árbol, en el hueco entre 2 ramas.
Apenas era visible desde la parte del árbol que me dejaron a mi.

        Mi sitio era cerca del centro del árbol, cerca de lo que usaban
de despensa para la comida de los próximos días. También era el sitio
mejor vigilado de la cabaña, todos procuraban dormir mirando hacia la
comida.

        Supongo que por la excitación no pude dormir en casi toda la
noche. Veía las caras de muchos de los chicos, la mayoría más jóvenes
que yo. Scath era de los más mayores de todo el grupo, era el líder de
la banda. Y quien organizaba y mandaba en las cacerías.

        Ellos utilizaban esa palabra para referirse a las salidas que
hacían en búsca de alimentos. Cada día era una aventura, según lo que se
fueran encontrando actuaban.

        Solían ser salidas con pequeños hurtos, aunque como descubriría
en pocos días, a veces conseguían dinero de forma honrada. Pero, nunca
suficiente.

        Como también aprendería pronto, Scath a veces desaparecía
durante un par de días y cuando volvía, traía comida. No la clase de
comida que uno puede robar de un mercado, era una comida más sabrosa.
Scath nunca decía de donde la sacaba y nadie tampoco preguntaba, ni le
seguía.

        Cuando fueron despertando todos los chicos, se fueron
organizando para hacer una cacería de mañana. E intentar tener comida
para todos a la tarde. A mi me decían que debía esperar, Scath diría que
hacer ese día. Pero Scath no estaba, había marchado antes que nadie le
viera. Por tanto, me quedé en el árbol esperando, solo.

        Todos se fueron, incluso Betez. Aproveché el tiempo en
investigar que ramas del árbol eran más cómodas para descansar, o si
había alguna rama que no estuviera ocupada con las cosas de alguno de
los chicos. Cuando subí a la parte más alta del árbol, pude ver el sitio
donde se ponía Scath. Era el mejor lugar para un vigía, era visible todo
el árbol, la mayoría de los tejados de la zona, e incluso alguna de las
calles de la ciudad. Desde ese lugar me volví a dar cuenta que estábamos
en una ciudad y que por mucho que me doliera, la única familia que
podría conseguir eran estos chicos.

        Mientras estaba con estos pensamientos en la cabeza. Vi como
Scath venía corriendo por uno de los tejados, pero no tan ágilmente como
era habitual, algo iba mal. Tenía una mano en el costado.

        Bajé de la parte alta del árbol tan rápido como pude y le salí
al camino. Estaba sangrando. Algunas manchas de sangre caían al suelo, y
manchaban el moreno de su mano. Lo recogí en mis brazos como pude y se
cayó inconsciente. A mis hombros lo llevé hasta el centro del árbol,
donde estaba la comida y el agua.

        Puse su capa sobre él como si fueran una manta. Realmente no
sabía que hacer. Era la primera vez que me enfrentaba a unas heridas más
profundas que unos arañazos. Solo procuré darle agua y calor hasta que
llegara alguien.

        La herida tardó algún tiempo en dejar de sangrar. Scath estaba
muy pálido e inconsciente cuando llegaron el resto de los chicos.

        El primero en venir corriendo fue Betez. Por las prisas que se
dio en correr, nadie diría de su gordura absolutamente nada. Cuando
llegó, lo primero que hizo fue buscar alguna herida en el cuerpo de
Scath y encontró una puñalada en el costado. No era tan grave como
parecía, solo que había perdido mucha sangre y necesitaba descanso.

        Miró para los gemelos y les pidió unas hierbas. Me miró, con la
cara más seria que le vería nunca y me dijo: “*Gracias, por cuidar de
él. Pero ve con los gemelos al bosque*”.

        No conocía el bosque y no sería de ayuda. No podía hacer otra
cosa que negarme, pero después de oír un quejido de los labios de Scath,
fui con ellos.

        Bajamos por el árbol, saltando de rama en rama. Hasta caer en la
parte exterior del muro que protegía la ciudad.

        Los gemelos iban delante mía, como si fuera dos cachorros de
lobo de las montañas ciegas. Corriendo, empujándose y haciendo piruetas,
como si todo fuera un juego. Creo que ya sé por que me pidieron que
fuera con ellos, para controlarlos.

        Iban corriendo como si en su cabeza tuvieran un mapa que seguir.
Como si todo fuera un juego. Les grité que pararan un momento.
Llevábamos sobre media hora corriendo sin parar. Se detuvieron y me
esperaron. Yo estaba a unos metros de ellos.

        Puse una mano en el hombro de cada uno y les pregunté que a
donde íbamos, y que estábamos buscando.

        Se echaron a reír, y reanudaron la carrera. Cuando comencé a
correr detrás de ellos, uno gritó: “*Pensamos que estabas cansado. Si no
estás cansado, continuamos*”.

        La verdad, estos dos diablos tenían una energía sin fin. La
carrera continuó unos minutos más. Llegamos a un muro de piedra, con una
valla en lo alto. Los gemelos la escalaron sin esfuerzo alguno. Yo, en
cambio, tardé como 5 minutos en poder subirla. Estaba agotado.

        Cuando llegué al otro lado, un bosque más espeso se abría a
nuestro paso. Los gemelos estaban como locos entre los matorrales,
buscando. Yo no sabía que era lo que estábamos buscando, no pude más que
seguirles la pista para que no se fueran muy lejos uno del otro. Pero
poca a poco, nos estábamos adentrando en el bosque.

        Tan espeso era ese bosque que tras unos cientos de metros del
muro, este ya no era visible. La luz del sol de la mañana era difícil de
ver. Sin embargo, había luz como para seguir buscando.

        Entre los arboles se escuchaban a los pájaros canturrear y se
podían ver las ardillas saltar de rama en rama. Así como ver como
dejaban caer los restos de los piñones y frutos al suelo. En uno de esos
momentos que disfrutaba del paisaje, perdí de vista a los chicos.

        Me puse a gritar por ellos. Los pájaros callaron, las ardillas
estaban quietas. Solo mi voz resonaba entre los árboles.

        Después de dar vueltas y vueltas, tropecé con una rama y me
encontré mirando directamente a los ojos de un lobo. No era un lobo como
los de las Montañas Ciegas, era solo un poco más grande que un perro
pastor.

        Me quedé petrificado. El lobo no se movía, como yo. Y estábamos
mirándonos tan fijamente que no sabría decir que estaba pasando a mi
alrededor. Pero, el lobo inclinó un poco la cabeza sin quitarme la vista
de encima y adelantó una pata. Esa pata estaba señalando un hongo en el
suelo. Cuando volví a alzar la vista al lobo, estaba estaba huyendo
entre los matorrales.

        A mi alrededor volvió a escucharse el sonido de los pájaros y de
las ramas moviéndose con el mecer del viento. ¿Qué había pasado?
Mientras me lo estaba preguntando, de los arboles calló al suelo uno de
los gemelos.  Y de la copa de otro árbol, asomó la cabeza del otro.

        Entre quejas y alaridos, por el semejante golpe que se habían
llevado. Comenzaron a hablar:-  ”*No aparece*”- “*Pues tiene que
aparecer, lo necesitamos*”- ”*Ya se que Scath lo necesita. Pero no
aparece ese hongo*” Al oír eso les silbé. Miraron para mi, mientras yo
estaba señalando el hongo que tenía delante. “¿*Este?*”, les dije
mientras me agachaba a cogerlo. “*Si, ese...*”. Dijeron al unísono. Me
lo quitaron de las manos, estaban sorprendidos de que yo lo hubiera
encontrado antes que ellos. Y ni si quiera sabía para que era. Solo
dijeron que ya tenían todo y podíamos volver.

        La carrera de la vuelta fue muy parecida a la ida. Salvo por que
ahora no se alejaban tanto de mi. Y se me hizo más corta al saber el
camino. Pronto llegamos. Scath seguía inconsciente.  Solo soltaba
alaridos y quejidos.

        Los gemelos le dieron a Betez lo que habían recogido. Unas
hojas, un par de piñones y el hongo. Cuando me preguntaron como encontré
el hongo no les mencioné nada del lobo, supongo que me tomarían por
loco. O por una de esas almas perdidas que consumen polvos de duende.

        Durante los siguientes días la rutina se convirtió en cuidar de
Scath e ir a por más hojas y hongos al bosque. Los encargados
normalmente éramos los gemelos y yo, éramos los que menos tardábamos en
llegar.

        Durante este tiempo no volví a ver al lobo, ni nada extraño.
Todo era normal y corriente.

        Habían pasado casi 2 semanas, cuando Scath despertó. Sus heridas
estaban casi curadas y cicatrizadas. Pero seguía débil como para
levantarse. Los chicos hacían turnos para salir por comida, y traérsela.
Cada vez que alguien le traía algo que se notase que era robado, en su
rostro se veía un quejido. Nadie parecía darle importancia o ni si
quiera darse cuenta del detalle. Pero a mi me parecía que a él tampoco
le gustaba robar.

        En uno de esos momentos me tocó quedarme a solas con Scath. Y le
pregunté por el quejido, su respuesta me sorprendió. Al mismo tiempo que
me dio confianza en la persona con la que estaba comenzando a compartir
mi vida. “*Yo no quiero esto para ellos, no quiero que roben. Pueden
acabar muy mal si lo siguen haciendo...*”- Hizo una pequeña pausa, con
la que se llevó la mano a donde hasta hace unos días tenía una herida.
Le seguía molestando. -”*Por eso hago lo que hago, y me vas a ayudar*”.

        La confianza con la que dijo esas palabras hizo que de mi
interior solo pudiera salir un “*Por supuesto*”. Poca a poco había
conseguido hablar como una persona normal, tanto tiempo solo y sin
hablar con nadie había conseguido que hablase con dificultad.

        La noche calló rápido ese día. Scath me despertó de forma
silenciosa y con un gesto, me dijo que no hiciera ruido alguno.

        Nos levantamos y salimos del árbol. Era bien entrada la noche y
todos dormían. Cuando estábamos lo suficientemente lejos del árbol, le
pregunté el motivo de esta salida nocturna sin los chicos. Su repuesta
fue muy esclarecedora de todo lo que había pasado. - “*Esta herida me la
hizo el Carnicero, ese maldito hijo de ninfa. Hay días en los que salgo
solo, como bien has visto. Pero no robo, o algo maldades... Trabajo, y
con lo poco que me dan los  miserables, compro algo de comer.*” -
Mientras me decía esto, yo le estaba siguiendo muy de cerca en los
tejados.

        No estábamos corriendo, y se notaba que no quería que notasen su
presencia. No hacía apenas ruido, salvo sus palabras -”*El otro día fui
a trabajar al matadero del carnicero. El que tiene en el Norte, cerca de
las Montañas Frías, donde comienza el terreno de los Trolls helados.*” -
Trolls Helados, mi padre me había hablado de ellos, pero me parecían más
unos personajes de cuento que seres reales. Scath hablaba de ellos como
quien habla de los animales domésticos. -”*Después de un día de duro
trabajo, el malnacido me pagó soltándome a los toros. Pude escapar de
milagro, pero esta noche me voy a vengar*”.

        Escuchando las palabras de Scath, parecería que quisiera matar
al Carnicero. Aunque se lo mereciera, no era lo que íbamos a hacer. En
uno de esos alardes que hacía el carnicero durante el trabajo, se le
escapó donde guardaba la carne buena. La que vende en el mercado del
cruce del delta cuando se acerca el fin de semana y la gente con más
dinero se la puede comprar a mejor precio.

        Le íbamos a vaciar el almacén, lo que no pudiéramos coger se lo
daríamos a los perros callejeros.

        Mientras íbamos de camino, le pregunté cual era su historia.
Ninguno de los otros chicos sabia mucho sobre Scath. En la mayoría de
los casos, Scath les había salvado la vida tras una pelea con algún
guardia, o los había visto moribundos en algún callejón a punto de morir
de hambre.

        Scath también fue un niño abandonado, pero el no tuvo la misma
suerte que tuve yo. A él lo habían abandonado en el puesto de un guardia
siendo un bebe. Como me habían dicho mis padres, a los niños abandonados
se los llevan los guardias, para entrenar y pasar a ser parte del
ejercito del reino.

        Durante muchos años, le enseñaron a ser un soldado y le
sometieron a entrenamientos muy duros. Carreras interminables,
ejercicios con espadas y escudos, levantamiento de pesos para ejercitar
los músculos, etc. Lo habían adiestrado como a un soldado, hasta que se
cansó de esa vida.

        Un día, simplemente huyó. ¿El motivo? Lo habían llevado a
presenciar la suerte que le espera a los ladrones de la ciudad, la
ejecución. Viendo como mataban a una persona que lloraba e imploraba
clemencia por haber robado para comer, salió corriendo con lo puesto y
sin mirar atrás.

        Por eso le salía un quejido cada vez que tenían que robar a
alguien. No quería que fuera esa la suerte que le esperase a los chicos
de la banda.

        No tardamos en llegar. A través de los tejados, la ciudad se
vuelve más llana, y no te encuentras con guardias. Los guardias apresan
a todos los mendigos que se encuentran en las calles y son tratados por
ladrones. Como me acababa de contar Scath.

        La casa era grande, el carnicero parecía haber ganado mucho
dinero a costa del esfuerzo de gente como Scath. Tenía un muro de unos 2
metros de altura, con una púas en lo alto. De fondo se escuchaban a un
par de perros merodeando por el jardín tras el muro. Si eran tan fieros
como el que nos encontráramos en el balcón de aquella casa donde conocí
a Scath, tendríamos un problema. Y así era.

        Tras encaramarnos al muro, pudimos ver que eran 2 perros muy
grandes. También pudimos ver los enormes dientes como cuchillos que
sobresalían de sus mandíbulas, quizá dándoles un aspecto más fiero aún
si cabe.

        Las garras de los perros eran muy ruidosas en el suelo de piedra
que rodeaba la casa, ese ruido nos cubriría si éramos lo suficientemente
silenciosos. Cuando los perros salieron de nuestro campo de visión para
dar la vuelta a la casa, saltamos dentro de la finca y nos dirigimos a
uno de los pequeños ventanucos que daban al sótano.

        Estos ventanucos,  poco más que dejaban entrar la claridad de al
mañana, no solo por el tamaño que tenían, sino por la suciedad.

        Scath, desencajó la ventana para podernos colar. Él fue primero,
y a mi me dio tiempo a ver los perros asomar por la esquina de la casa
cuando me colé dentro.

        Estábamos en el sótano de la casa. En ella colgaban piezas de
carne de distintos animales.  Algunos de ellos, eran desconocidos para
mi.

        La sorpresa de ver tantas piezas de carne nos dejó a ambos
quietos y sin palabras durante unos pocos segundos. Luego, comenzamos a
deambular entre la carne, dándonos la risa floja.

        Entre las risas. Nos dimos cuenta que alguien estaba en nuestra
espalda. Cogar, uno de los gemelos nos siguió sin que nos diéramos
cuenta. Al girarnos para mirarle seriamente, éste se asustó y tropezó
con unos cuchillos en una mesa.

        Con el ruido que hizo nos asustamos y nos escondimos. Sin decir
nada, totalmente en silencio nos metimos debajo de la escalera que sube
a la planta principal.

        Cogar, se escondió dentro de un armario. Efectivamente,
escuchamos unos pasos acercarse a la puerta que daba acceso a las
escaleras.

        Mientras iba bajando paso a paso por las escaleras, vimos al
carnicero. El brillo del machete que llevaba en la mano por el reflejo
de la ventada nos dejó helados.

        Desde nuestra posición vimos que el armario donde se metió Cogar
estaba mal cerrado. Le podíamos ver la cara de puro terror y por una
esquina de la puerta caía un liquido, se había meado por encima.

        El carnicero se movía entre las mesas, buscando el origen de las
risas que habíamos hecho pocos momentos antes. No decía nada, solo
buscaba. A nosotros no nos podía ver al estar debajo de la escalera,
pero el ruido de las gotas que caían del armario donde se escondiera
Cogar fueron suficiente para que se encarara al mismo.

        Abrió el armario y golpeó con el machete al aire. No fue el aire
lo que encontró el machete, sino al pobre de Cogar. El machete se hundió
en cuello de Cogar, salpicando al carnicero y todo el armario.

        Lo siguiente que recuerdo fue despertar mientras salíamos de la
casa, mi ropa estaba manchada de sangre y la de Scath también.

        Me preocupe, pero Scath me dijo lo que había pasado. Cuando el
carnicero se giró por la salpicadura de la sangre, salí corriendo hacia
él. De una de las mesas, cogí un cuchillo.

        Scath salió detrás mía mientras yo saltaba sobre la espalda del
carnicero hundiendo el cuchillo en la misma. Por lo que me dijo estaba
como poseído y no paraba de apuñalar la espalda del carnicero. Este se
revolvía intentando zafarse de mi pero estaba bien agarrado.

        Scath también había cogido un cuchillo y al ver que Cogar no se
movía más que espasmódicamente por el brotar de la sangre de su cuello,
también atacó al carnicero.

        Él le atacaba en las piernas para hacerlo caer y yo seguía
apuñalando su espalda que ya estaba totalmente roja de la sangre. Hasta
que calló inconsciente al suelo.

        Por la ventana por la que habíamos entrado, también lo habían
hecho los perros. Pero no fueron a por nosotros, parece que el Carnicero
era cutre también en la alimentación de su seguridad y estos se
abalanzaron a morderle con el olor a sangre caliente.

        Scath me cogió de un brazo y subimos las escaleras, o eso me
contó. Volví en mi cuando estábamos saliendo por la puerta de la casa.
Saltamos otra vez el muro y salimos corriendo.

        Pasaron más de 15 minutos antes de que frenáramos el paso. Al
hacerlo, ambos caímos al suelo llorando por Cogar, no podíamos hacer
nada por él.

        Nuestras ropas estaban llenas de sangre, teníamos que limpiarlas
antes de ir al árbol. Scath sabia que cerca de donde estábamos había una
lavandería y fuimos hacia ella. Tratamos de ser sigilosos para no llamar
mucho la atención, y la pesada carga de lo que acabábamos de hacer hacia
que nuestro paso fuera lento y apesadumbrado. Nos colamos por una
ventana de la lavandería en el sótano.

        Estaba todo a oscuras, pero se podían intuir los barreños con
agua. Nos quitamos toda la ropa y la lavamos como pudimos, en ese
momento me di cuenta que aún tenía el cuchillo con el que apuñalara al
carnicero en la mano.

        Es un cuchillo curvo, de los que se suelen usar para despellejar
las piezas de carne y separar la piel para vender a los artesanos del
cuero. Scath me lo ve y dijo: "*Consérvalo, es un buen cuchillo*". Y me
sonrió tristemente.

        Con nuestras voces despertamos al dueño del negocio y vimos como
se enciende una luz. Con la claridad pudimos ver que lo que creíamos que
era agua, en realidad era tinte negro.

        Ahora toda nuestra ropa tiene un color negruzco.

        Salimos corriendo con la ropa en las manos, desnudos. La luz de
los faroles y  la luna me dejó ver que Scath tenía toda la espalda llena
de cicatrices, las cicatrices que solo pueden hacer los látigos.

        Quizá la historia que me contó es más triste aún de lo que
quería contar. No le pregunté por las cicatrices, no era momento.
Aprovechamos uno de los callejones para vestirnos y continuar el camino
al árbol.



El deber de los guardias (Draft)
================================

        íCuando  llegamos al árbol el resto ya estaban levantados. Nos
preguntaron donde estaba Cogar, nuestra cara dijo lo que no pudimos
hacer con palabras y todos se echaron a llorar.

        Cronan, el otro gemelo cogió a Scath por la ropa pidiéndole que
no fuera cierto, que fuera una mala broma pesada. ¿Quién podría bromear
con eso? Me miró asentí con la cabeza, calló al suelo de rodillas
llorando.

        Tardamos varias días en sobreponernos, todos estábamos tirados
en distintas partes del árbol sin saber bien que hacer. Como mucho se
oían llantos, lloros y quejidos por todas partes. Apenas comidos durante
ese tiempo, y la carne que habíamos traído no nos sabía a nada. Hasta
que un día empezamos a escuchar una flauta.

        Todos buscamos el origen del sonido, Betez. Estaba en el lugar
donde guardábamos la comida, tocando una flauta. Por suerte para él, no
era una melodía demasiado alegre, pero si lo suficiente para que
recalentara un poco los corazones fríos que todos teníamos.

        Cuando se dio cuenta que estábamos mirándole, solo acertó a
decir: “*Tenia hambre y estabais todos tristes. Si os alegráis un poco,
quizá queráis comer*”. Todos sonrieron, salvo Cronan, que hizo una mueca
justa para agradecerle el gesto.

        Empezamos a comer y sonreír, lo suficiente para animarse un
poco. Al fin y al cabo, la vida debe continuar.

        Scath dijo que ambos iríamos a un sitio y que volveríamos lo
antes posible con provisiones. No entendía por que confiaba tanto en mi,
pero lo respetaba. De todos ellos, Scath era el que más confianza me
daba y con quien prefería estar.

        Organizó al resto para que no hicieran batidas en los próximos
días y que procurasen no llamar la atención, en el árbol había
suficiente comida para unos pocos días. Pronto podría haber problemas si
encontraban los cadáveres. Cuando salimos y estuvimos solos me confesó
que se alegraría mucho si los perros se hubieran desecho de los
cadáveres, tendríamos serios problemas si no fuera así. Eran unas duras
palabras para hablar de un compañero, pero tenía razón. Si los guardias
nos relacionan con los cadáveres podríamos ser tratados no como mendigos
o ladrones, sino como asesinos.

        Scath y yo salimos por el bosque. Tras unos minutos nos
encontramos la misma valla que había escalado con los gemelos.

        Le pregunté si la escalaríamos, me respondió que bordearíamos el
muro. La usaba como punto de referencia para no perderse. Llegamos a una
zona en la que el muro hacía una curva cerrada, señaló al bosque y
fuimos en la dirección que señalaba esa curva cerrada.

        No sabría decir cuanto tiempo pasamos viendo arboles, arbustos y
maleza. No veíamos el muro a nuestras espaldas, y la verdad es que no
sabría decir en que dirección estaba, pero Scath parecía saberlo.

        Le pregunté por que me había escogido, la contestación fue:
“S\_e que puedes guardar el secreto y eres más fuerte de lo que
parece\_”. Seguimos unos pocos minutos más hasta que nos encontramos de
bruces con un aserradero.

        En medio del bosque se abría una planicie de tocones enraizados
y desenterrados. En el centro de la misma una cabaña y una estructura
con tejado en la que se apilaban los troncos cortados y donde unos
hombres estaban cortando tablones con sierras circulares enormes. Me
quedé sobrecogido, sabia bien de donde venia la madera que se usaba en
las casas y en la ciudad, pero una cosa es imaginarlo y otra ver como
queda el terreno.

        La diferencia del bosque frondoso donde estábamos y esta
planicie era como ver la vida y la muerte al mismo tiempo. Se me encogió
un poco el corazón al ver lo que se podía hacer con tal de tener
material para construir y reparar las ciudades.

        Apenas nacían pequeñas plantas alrededor de los tocones, algunos
tocones tenían pequeños brotes naciendo encima, pero en general era un
terreno muy yermo. La mayor parte de los tocones eran madera seca y
muerta.

        Llegamos hasta la cabaña, desde la estructura se oían voces de
los hombres al ver a Scath. “*Ahí llega el niñato*”, “*Esto es un
terreno de hombres*”, ”*Vete con tu mama*”. Frases similares fueron las
que oímos antes de abrir la puerta de la cabaña.

        Dentro había una oficina con una mesa gigante con una mapa de lo
que parecía la zona. Detrás del mapa un hombre, un gigante para mi.
Debía de medir 2m de alto, pero una medida similar de ancho. Sus brazos
eran más anchos que mis 2 piernas juntas y todo musculo. De lo poco que
cubría su camisa salía mucho pelo, por todas partes. Un adulto después
de varios meses sin afeitarse parecería un barbilampiño a su lado.

        Miró hacia nosotros y se rió sonoramente, parecía que retumbaban
las paredes con su risa. Si su presencia ya era amenazadora, su voz lo
era más. “*Scath. Niñato, otra vez por aquí… HAHAHAHAH. Supongo que
vienes a trabajar y te traes un amigo*”. Al ver que solo afirmaba con la
cabeza tímidamente, hice lo mismo. Fue algo increíble, cuando estábamos
con el grupo Scath se crecí, pero aquí era un personaje tímido, incluso
parecía más pequeño y desvalido. Me miró y guiñó un ojo.

        “*Siempre hay trabajo que hacer y aunque eres un alfeñique, nos
vienes bien. Puedes traer agua… HAHAHAHAHA…. Y ¿tu amigo como se
llama?*”. “*Vrye*” - salió de mi boca sin darme cuenta - “*Vaya, parece
que tu amigo tiene más lengua que tu*”.

        Scath me miró y lo comprendí, debía seguir la corriente y hacer
lo que nos dijeran. Primero nos mandaron ir al arrollo a por agua para
los hombres. Que hombres, el gigante de la oficina parecía el hermano
pequeño del resto. Nunca había visto unas personas tan grandes y
musculadas. Podrían partirnos a la mitad con un dedo apenas. No sabría
decir donde terminaba el torso y empezaba la cabeza, era como si no
tuvieran cuello.

        Nos echaron a la espalda una tinajas de barro que para ellos no
eran más que un botijo, pero eran casi de nuestro tamaño. Aquello pesaba
mucho, muchísimo. Scath me hizo de guía hasta el arrollo y dejamos caer
las tinajas en el agua para que se llenasen. Al estar solos podía
preguntarle: “*Así que no solo ibas con el carnicero, ¿Así consigues el
dinero?*”, ”*Solo una parte*” - Me respondió - “*Esto solo es la primera
parte. Pero ahora comprendes por que no puedo traerles, morirían al
llevar estos pesos. Prefiero sufrir yo*”. Su tinaja se llenó y se la
puso a la espalda. Pensé que pesarían más con el agua, pero pesaba
exactamente lo mismo.

        Scath se adelantó unos metros mientras me ponía la Tinaja a la
espalda. Al otro lado del río había un lobo, juraría que fue el mismo
que me había ayudado en el bosque hace unas semanas. Pero era imposible.

        Me miraba fijamente. Así como de la otra vez su mirada era
amable, ahora miraba con rabia. Menos mal que el río estaba separándonos
por que parecía que me quería atacar en cualquier momento.

        Cuando pude acomodarme la tinaja a la espalda emprendí la ruta
que llevaba Scath unos metro más adelante. A mi espalda escuché:
“*Traidor*” - Era una voz lejana, apenas se podía apreciar. Así que no
me giré para mirar. Serían imaginaciones mías.

        Llegamos a junto los hombres, que nos quitaron las tinajas de la
espalda y empezaron a beber como si estuvieran sedientos de días. Las
tinajas llevaban más agua de lo que parecía, pues las 2 tinajas dieron
para que bebieran 4 de los hombres.

        Cuando terminaron de beber se rieron de nuestro tamaño y nos
cogían como si fuéramos muñecos de trapo. Un par de hombres seguían en
las sierras cortando la madera, mientras estos cuatro descansaban a su
manera.

        El hombre de la oficina salió vociferando que nos dejaran
tranquilos, que había mucho trabajo por delante. Algo decía sobre que
tenían que llevar las maderas al puesto de la frontera. Cargaron en un
carromato muchas de las tablas, no sabría decir el numero exacto pero
compadecí de la criatura que tuviera que tirar del carro.

        El capataz pegó un silbido muy fuerte y agudo.

        Desde detrás de la cabaña aparecieron unos toros inmensos. Una
sola de las cornamentas era más grande que yo, desde luego eran unas
bestias que podrían con el carromato sin problemas. No sentí miedo de
ellas al estar esos hombres allí, y por que parecían estar domesticadas.

        Uno de los hombres ató a las bestias al carro. El capataz nos
miró y le dijo a Scath: "*Ya sabes donde debes llevar la madera.
Iríamos nosotros, pero tenemos mucho trabajo por delante. Esos arboles
no se cortan solos*". Scath solo asintió con la cabeza y subió al
carromato. "*¿Te acompaña el hablador? o nos lo podemos quedar para
jugar y divertirnos*". No comprendí esas palabras, pero Scath solo supo
decir: "*Vendrá conmigo*". Me ayudó a subir y empezamos el camino.

        Cuando perdimos de vista el campamento por un camino hacia el
norte, vi que se relajó y ya parecía el Scath de siempre. "*Ahora me
puedes explicar, si quieres*". Asintió con la cabeza y me empezó a
contar quienes eran esos hombres.

        Por lo visto no eran humanos como Scath y yo, eran una raza
llamada Raksasa. No sabia el origen de la raza ni quien los había
llevado allí, pero tenían la mala costumbre de intentar comer carne
humana. Por lo que me dijo, estos en concreto eran más civilizados y
solo cazaban bestias en los bosques. Les gustaba el trabajo duro y
pesado, y los hombres del reino los tenia contratados para limpiar los
bosques y fabricar la madera que era necesaria.

        Me sorprendí mucho al escuchar eso, y daba gracias no
encontrarnos con los más salvajes de estos seres.

        Me dijo que íbamos a un puesto fronterizo del reino, no es que
estuviera lejos o que fuera la frontera real del reino; sino que, le
llamaban así por que estaba cerca de un bosque en el que vivían
criaturas más peligrosas que estos Raksasa. Si no salíamos del camino
estaríamos bien, puesto que no salen de los bosques más frondosos. Salvo
para pequeñas escaramuzas con los guardias.

        También me comentó que era probable que viéramos algunas
criaturas en nuestro camino, o en el puesto que para la gente de la
ciudad no eran más que leyendas. Pero no debía hablar de ellas con los
chicos de la banda, pues querrían venir a verlas y podrían estar en
peligro. No entendí por que a mi me confiaba esto, o por que no le
importaba que yo estuviera en peligro.

        Empezó a oscurecer cuando llegamos al puesto fronterizo, era una
valla de troncos de más de 3 metros de alto que rodeaba el campamento.
Cada pocos metros se erguía una torre de vigía desde dentro del muro, y
salvo el camino que recorríamos, el resto eran zanjas en la tierra y
estacas colocadas para defenderse.

        "*¿Quién va?*" Escuchamos desde una de las torres. "Soy Jelas",
le miré con cara de sorpresa y me susurró: "*No uses tu nombre aquí*".
"*¿Y  quien te acompaña?*" Se escuchó como respuesta. Le respondí "*Me
llaman Curai*". Abrieron la puerta y pudimos entrar.

        Dentro había unas cuantas cabañas y casas de madera de 2 plantas
en el centro del campamento, a lo largo del muro había establos y cerros
con animales de granja. Nos pararon una decena de guardias fuertemente
armados apuntándonos con lanzas.

        De una de las cabañas salió un hombre algo más alto que el
resto, con una armadura que apenas dejaba ver su rostro, y una capa
hasta la cintura de color azul. "*Tranquilos, bajen las armas.*" Los
guardias dejaron de apuntarnos y se alejaron de nosotros. "*Jelas,
cuanto tiempo sin verte por aquí. Menos mal que llegas antes de que
anochezca, aunque has llegado en unos días difíciles para acercarse a
este lugar.*"

        Bajamos del carro y se acercó un hombre para conducir a los
Toros hacia uno de los establos, al ver a los Toros al lado de los
caballos que tenían allí era como ver a un perro de presa al lado de un
gatito. La diferencia de tamaño era considerable.

        El hombre de la capa nos llevó a la cabaña de la que había
salido, donde había más hombres con unas armaduras similares a la suya.
Entendí que serían los capitanes o oficiales del resto de los guardias.

        Los hombres estaban hablando mirando un mapa sobre la mesa. "*No
podemos seguir así, tenemos que darles caza*", "*Si no sabemos donde
están, solo podemos defendernos cuando ataquen y esperar que no quieran
ir a la ciudad.*", miraron hacia nosotros y se callaron. El hombre de la
capa azul les dijo que no era momento de eso, que tenían visita.
"*Jelas, traes un amigo. Me alegro, estaba empezando a pensar que eras
más solitario que un Ogro de las cavernas. Soy el Capitan Bahadara y tu
por lo que oí te llamas Curai. Estos hombres son mis compañeros: Khrabry
y Drasus *". Ambos me hicieron un saludo agachando la cabeza. "*Puedes
confiar en que cuidarán de vosotros mientras estéis por aquí, pero
espero que podáis iros por la mañana cuando el sol os proteja de las
criaturas de la noche.*"

        "*Os enseñaré donde podéis descansar y cenaremos algo, la noche
va a ser larga*". Salimos de la tienda y fuimos a otra un poco más
larga, donde unas mesas con bancos largos me hacia pensar que era el
comedor. En un lateral de la cabaña había unos hombres cocinando en unas
ollas en las que bien podían coger 4 personas dentro. Uno de los hombres
se parecía mucho al carnicero de la ciudad, Scath me miró e hizo un
gesto con la cabeza para decirme que disimulara lo que pudiera.

         Salvo los cocineros estábamos solos en toda esa cabaña, todos
los hombres estaban en las torres de vigía y entre las cabañas con las
lanzas, preparados para defenderse. Bahadara le pidió al cocinero unos
cuencos del potaje que estaban preparando y nos fuimos al extremo
contrario de la cabaña, muy alejados de la entrada o del cocinero.

        Nos sentamos, y Bahadara comenzó a hablar. "Scath, no es buen
momento para que llegues. Estamos recibiendo bastantes ataques de estas
criaturas demoniacas. Espero que los Raksasa os hayan pagado bien haber
venido.". Scath solo negó con la cabeza. "Esos bastardos, siempre igual.
Aprovechándose de los más débiles, te juro que los mataría si no fuera
por que son útiles y no han hecho de las suyas en mucho tiempo. Pero no
me fio de ellos ni un pelo". Me miró directamente y me dijo: "Como bien
ves, conozco el verdadero nombre de tu amigo. Puedes confiarme tu nombre
verdadero, solo yo lo conoceré", "Vrye" le respondí. "Un nombre curioso.
Tengo la sensación de haberlo escuchado antes, pero no te sabría decir
donde. Supongo que como tu amigo, eres uno de los chicos del grupo de
vagabundos, ¿no?".

        Me empezó a contar sobre las criaturas que los atacan. Siempre
atacan por la noche, y se mueven muy rápido, tanto que son muy
difíciles de describir o de atacar. Realmente, el puesto está ahí para
evitar que las criaturas se acerquen a la ciudad, prefieren atacar el
puesto una y otra vez. Y por eso necesitan la madera, para reparar los
daños que hacen cada noche.

        Mientras nos contaba las ultimas escaramuzas de las criaturas,
fui cenando aquel potaje. Hacia muchos años que no comía algo que
estuviera bien cocinado, y pese a que el guardia ponía cara de asco en
cada bocado, a mi me sabía muy bien.

        Para mi sorpresa, Scath le contó al Capitán lo que había pasado
con el carnicero. Y este miró al cocinero para saber si lo había
escuchado, por suerte no fue así. Bahadara me contó en voz baja que el
cocinero era el hermano del carnicero, y aunque no se llevaban muy bien
no creo que le sentase muy bien darle de comer a los que acabaron con su
familiar.

        Después de un rato contando batallas y anécdotas, estuvimos
riéndonos un rato de la vida en el campamento y en los bosques. Así
como, lo diferente que era vivir en la ciudad. A Scath se le veía cómodo
con este hombre y no sabia bien por que le confiaba cosas como la del
carnicero o su nombre, pero si él confiaba en el Capitán yo no iba a ser
menos.

        De pronto, un ruido extraño pasó por encima de nuestras cabezas.
Salimos de la cabaña con la prisa que pudimos y vimos en el cielo un
navío. Un barco como el que surca los mares, pero con un globo en la
parte superior y con unas hélices en la parte posterior. Hacia realmente
mucho ruido.

        Los guardias estaban de un lado para otro, subiendo a las torres
de vigía y mirando algunos a la nave y otros a los arboles del bosque.
"*¿Pero que maldiciones es esa cosa?*" Si el Capitán estaba sorprendido
de verlo, nosotros más. Era la primera vez que veía un barco, pero sabia
como eran por las historias que me contaba mi padre, y no iban por los
cielos. Desde abajo no se podía distinguir hombres o criaturas que lo
manejasen, pero si se distinguía que tenia pequeños fuegos a lo largo
del casco. Fuera lo que fuese, parecía que había atraído la atención de
las criaturas del bosque.

        Desde algunas de las torres, los hombres gritaban diciendo que
venían las criaturas. Era de noche, y si no fuera por las antorchas del
campamento no sabría ni donde estaban mis pies. Los hombres de las
torres empezaron a disparar flechas al bosque y se escuchaban gruñidos y
aullidos en la misma dirección. Parecían lobos, pero esos hombres no
tendrían miedo de unos lobos normales.

         El capitán nos pidió que entráramos en la primera cabaña que
visitamos, que nos escondiéramos allí hasta que pasara todo. Así
hicimos. Entramos y nos escondimos en un armario de madera.

        No se cuanto tiempo estuvimos allí, pero el sonido de las
flechas, los golpes al muro de madera y los gritos nos tenía
atemorizados. Scath me pidió que estuviera en calma, ya le había pasado
alguna vez esto y pronto pasaría.

        Los gritos de los hombres ya no eran en las torres, alguna de
las criaturas había conseguido entrar en el campamento y empezaron a
escucharse rugidos y peleas con espadas. Y de pronto se hizo el
silencio.

        Escuchamos la puerta de nuestra cabaña, y unos pasos lentos pero
firmes. Un sonido como el de un perro olisqueando su presa. Scath y yo
nos abrazamos y procuramos no hacer ningún ruido, ni si quiera se si
respirábamos.

        Se abrieron las puertas del armario.

        Ante nosotros una de esas criaturas, era un lobo gigantesco
erguido sobre sus patas traseras, como si fuera un hombre. El terror nos
invadió a los dos y perdí el conocimiento.

        Cuando recuperé la consciencia, ya no estaba en el campamento.
Estaba en una especie de jaula de madera en el bosque, a mi lado estaba
Scath. Estaba muy mal herido. Delante nuestra había una fogata y varias
de las criaturas a su alrededor hablando entre ellas. No entendía lo que
decían.

        Intenté despertar a Scath, pero estaba inconsciente. En otras
jaulas había más hombres, con las armaduras destrozadas y pude ver que
el Capitán estaba en una de ellas. También estaba inconsciente.

        Una de las criaturas, al ver que estaba despierto se acercó a
mi. Entonces le pude oír decirme: "*Vaya, tenemos uno despierto. Y justo
eres tu, el que huele diferente*". No entendía a que se refería, me
abrió la jaula y me cogió de un brazo: "*Se que tu raza no entiende mis
palabras, pero espero que no huyas*". Le entendía, pero no fui capaz de
decir nada, estaba aterrado.

           Me llevó a la fogata, donde pude ver que algunas de las
criaturas eran diferentes al resto. El color de su pelo era diferente,
algunos tenían el pelo oscuro como la noche y si no fuera por la luz de
la fogata y el brillo rojo de sus ojos era complicado verlos. Otros
tenían un pelo de color castaño, como el de un perro callejero. Y había
un par de ellos que tenían el pelo de color claro, gris o quizá blanco.
Estos parecían más mayores y tenían una rama muy larga a modo de bastón,
con adornos en las puntas. No sabría decir que eran esos adornos, pero
no era lo que más me preocupaba ahora mismo.

        "Este es el que huele distinto, Skogur", "*Joven Hugrak, todos
los humanos huelen mal. El olfato de este anciano ya no es lo que era*".
Me tenían de rodillas delante de ese lobo de pelo gris y bastón. "*Esta
raza aún es estúpida como para entender nuestras palabras, o para
entender el mal que están haciendo. Por mucho que queramos contárselo*".
Les respondí, "*No soy estúpido, y os entiendo*". El lobo que me
agarraba del hombro me soltó y todos pusieron un gesto que interpreté
como sorpresa.

        *"Si nos entiendes ¿Cómo te llamas? cachorro humano", "Vrye, ese
es mi nombre", "¿Un humano que nos entiende? Imposible", "¿Por que
atacáis?"* - Les pregunté. "Tu r"







Aparicion de Dragon (Draft)
===========================

        Entre las copas de los arboles al borde del claro se empezó a
escuchar un aleteo muy fuerte, y ante nosotros apareció un dragón. Era
la primera vez que veía una criatura semejante. Más grande que una casa
de 2 pisos y sus alas eran quizá más grandes aún. Me caí al suelo de
culo del susto y miedo que tenia en ese momento.

        Pero vi que era el único que tenia miedo, ni siquiera Scath se
inmutó lo más mínimo. Me levanté como pude ante las risas de todos los
hombres que estaban allí. "Es\_ la primera vez que ves uno, ¿Verdad?
Acércate sin miedo, este está amaestrado.\_"